# CodlandTest

Приветсвтую тебя в игре "Жизнь"!

- что такое игра "Жизнь"?
    Игру «Жизнь» изобрел математик Джон Хортон Конвей в 1970 году. Она пользовалась популярностью не только среди его коллег. Об увлекательности игры «Жизнь» свидетельствуют результаты множества интересных исследований и многочисленные компьютерные реализации. При этом она имеет непосредственное отношение к перспективной области математики - теории клеточных автоматов.

    Правила игры «Жизнь» достаточно простые:

    -«Жизнь» разыгрывается на бесконечном клеточном поле.
    -У каждой клетки 8 соседних клеток.
    -В каждой клетке может жить существо.
    -Существо с двумя или тремя соседями выживает в следующем поколении, иначе погибает от одиночества или перенаселённости.
    -В пустой клетке с тремя соседями в следующем поколении рождается существо

В этой версии тебя ждет поле 25х25 клеток, в котором будет происходить симуляция.

1) Первое что тебя встретит в игре, это меню.
    Что есть в меню: в меню представленны 3 уровня сложности contemplation, average и hard. Так же кнопка выхода exit.
    Как передвигаться в меню: передвижение реализовано с помошью клавиш "стрелка вверх" и "стрелка вниз" для передвижения вверх и вниз соответственно.
    Как выбрать нужный пункт в меню: после того, как вы оказались на желаемом выборе, нажмите клавишу "стрелка вправо"

2) Уровень contemplation
    В этом уровне участие игрока не требуется, клетки расставляются самостоятельно случайным образом, нам остается только наблюдать за "Жизнью"

3) Уровень average
    В этом уровне игроку предлагается самому, с помошью клика мышью (работает отклик и правой и левой клавиши мыши), расставить стартовый набор клеток.
    После начальной расстановки симуляцию можно запустить нажатием клавиши "стрелка в право", так же ее можно в любой момент остановить повторным нажатием на "стрелку вправо"
    Колличество клеток в начальной расстановке никак не ограничено.

4) Уровень hard
    На этом уровне у клеток игрока появляются враги, красные клетки.
    Игрок иожет расставить на поле только 25 своих клеток, так же с помошью клика мыши.
    После чего компьтер генерирует 50 красных клеток в незанятых зелеными клетками областях.
    Красные клетки статичны и не двигаются в процессе симуляции.
    Зеленая клетка погибает при наличии красной в окрестности.

    Задача игрока: задать оптимальную расстановку, при которой его колония останется жива!



На данном этапе реализации- все :)


# что я планирую добавить

1. Подчистить код)
2. Всплывающее меню с текстом, объясняющее правила каждого уровня
3. Промежуточный уровень между average и hard, в котором клетки игроком и компьютером будут заполняться по очереди, что позволит игроку корректировать свою стратегию в процессе начальной расстановки
4. Уровень выше hard, в котором вражеские клетки будут так же подчиняться правилам симуляции
5. Как все будет готово, запилить полноценный .exe файл :з



